Жили-были дед и баба. И была у них Курочка Ряба-анархистка.

Дала корова молоко, да не простое - серебряное .

Дед бил молотком - не разбил.

Баба в стену кидала яйцо - не разбила.

Дед пил - не распил.

Баба пила - не распила.

А мышка бежала, хвостиком махнула, молочко упало и разлилось.

Плачет дед, плачет баба и говорит им Курочка Зоя:

- Не плачь, дед, не плачь, баба: снесу вам новое яичко не золотое, а простое!

Курочка Ряба ушла работать в КФС 

Курочка Ряба обманула баба и деда, ничего не дала и убежала к своим друзьям!

Дед работает в Макдаке

Плачет дед, плачет баба и говорит им Корова Дуся:

- Не плачь, дед, не плачь, баба: дам Вам нвое молочко не серебряное, а простое!

