Жили-были дед и баба. И была у них Курочка Ряба-анархистка.

﻿Жили-были дед да баба. И была у них Курочка Ряба.


Снесла курочка яичко, да не простое - золотое.

Дед бил молотком - не разбил.

Баба в стену кидала яйцо - не разбила.

А Петр 1 бежал, приказал, яичко упало и разбилось.

Плачет дед, плачет баба и говорит им Курочка Ряба:

- Не плачь, дед, не плачь, баба: снесу вам новое яичко не золотое, а простое!

Курочка Ряба ушла работать в КФС 

Курочка Ряба обманула баба и деда, ничего не дала и убежала к своим друзьям!

